全然そんなこと昨日ケイシンさんから連絡来て PM研修を作りたいんだけどってあはいはいどうそんな話が出てたんだあムーンレイク市原マジでこっち来るやんあいつらはいレイクいや、千葉のゴルフ場終わった後の飯一緒に食えるいやでも 2時半なんてああえ向こうはいや絶対 2時半のスルーなんとかなのかななんだろういやスルーじゃないよ。へえ。ナイトにしぐらいのそうだなどうしてもやっぱ未経験のエンジニアがな厳しい。もう状態になってるから、もうそれをどうにか打破したい。やっぱあのチャットGPTキ業暇すぎてさはいお前がいなくて喋る相手がいなくて。本当に金曜日暇そうだってよね。そうだね。なんか本当にみんなの邪魔しかけできないちゃんと GPと話してた感じ。その設計させるとか、そこが入んないときついなと思いつつ、逆にそのチャット AIがあるからこそちょっと緑を食いに行く動きができるんじゃないかってい RI的にミドルに頼むよりジュニアに頼んだ方が安いっていうのをうまく使えたらなとそうですね。どの仕事も奪えれば、ジュニアとして、まジュニどの仕事を奪える可能性があるかみたいな。仕事うんまでも向き合い続けなきゃいけない。そうね。特にビジネススキル全般みたいな話になると思うんだけどてかま多分設計力とかアーキティクチャーとか多分あとはクリーンアーキティクチャーとか良いコードみたいなのはもう一旦 AIに任せてもいいかなと思ってるんであくまでその辺はもうあくまでプロダクトを進める力もしくはプロジェクトをちゃんと管理して進める力を培って、そこに付随して AIを使って一応コードまで冠水できますよ。っていう人が増えれば一旦ばいいかなと思ったりもしますね。とりあえずとりあえず出せる人はいで、それとはまた別軸で、まあそのフェーズにはやりますけど。ちゃんと品質管理ができる人はいるべきですかねテックリード的なね。なんかさもしそれでやった場合さやたらめったらなあのソースとかさ文字取りとかになっちゃったりしないの。あのそこはちゃんと今クロードコードでもどういうアーキテクチャで作りましょうっていうのがまず最初に覚えさせることができるんでそこはじゃこれまでの開発のナレッジをためたテンプレートを用意しといてそれを組み込ませます。これがずに入れときま入れるとかって感じですね。ほんとそれ通りアウトプットは出してくれるんでもそれは全部ややらせればまあそんなやばいあとは直近話題になってた環境変数とかを入れちゃうとかしなければ。あれはなんかもう抜け漏れる前提でどこっていうか象被害が最小限に抑えるかっていう思考であれはもう全然本番環境を読み込ませないようにすればいいだけだからな。一旦は開発と本番切り分けて使いましょうねって話だからな周りに関してはそうね。おそ 3キロメーはありなんだよなだからそう考えると PM研修研修ね。とてもありですね。間違いなく淘汰されてしまう。このままだとこのままだというかもううんプレイヤーがいらんくなっちゃう。テレアポモンみたいに言われ始めてるからね。えまあそうですよね。本当の作業者レベルが。なんか答えが決まってる仕事は多分ねなくなるな。テレアも若干期待値としてはなんだろう数かけて運が良く確率的に取る業務なんだよね。能力を伸ばして取る業務というよりかはそういうのも確かになくなりやすいんじゃないです。おそ 800メートル川島ジャンクション島インターチェンジで左車線を進行して、木更津店。どんかあんま混んでないね。そうやっぱシステムデザイン力が欲しいな自分も全然足りてないけど。そうとすげ力とか違う。あもう全然当てはまりますね。なんかこうこういうシチュエーションが来た時に、あなたはどういうその対応策を取るみたいな話で。あーなるほどね。めっちゃ PM力じゃんいやでもやっぱイティス技術力は欲しいんですよね。あこう通信量が大きくなった多くなった時にどうやって砂漠くのとかうんだろうね。いや、俺なんだかんだ言って積術力が必要なんですよ。がめっちゃ欲しい。であってほしいいやそうなんそうではあるからな。さすがにまだそうであった時の人をちゃんと育て作り上げたい例にやっぱ設計力がそうなると欲しいやっぱでもそういうのってもう学ぶことは多すぎるから、教材化するのはちょっと結構無意味に近い気がするんですよね。もうあくまでなんかやっぱ失敗から学ぶじゃないですか経験は踏まないとやっぱ難しい領域なんだろうなって。 OJTだ。 OJTですね。いかにして OJTの環境を作れるか。ガチのもそうだし模擬のがねでも深夜とお客に怒られる信頼を失うっていう状況をかっていうのが大事だ。俺の好きなとこだ。ハワイ感ハワイ飛行機いいね。バカ早く着くくないですかうん暇まである本当にちょっともう回コンビニ寄りたいかなやべ、今回の高速代計算めんどくさそうだ。頑張ってください。いつも ETCの店に Googleマップで送って。いやクロードコードのベストブラクティスなんてなでも全然自分はまだわかんないしまあそうだようん。あくまで自分が考えて考えうる設計とか知識をテンプレートには作って使って作って作っ利用してるけどなんか習字運用型みたいなものにしたいね。習字で絶対アップデートしていくみたいな。ん。あの教材をですねうん変わるじゃんすぐにクロード時代そうですね。ワンチャン岩崎までないこれいやちょっとでかめって言ってました。おならしました。おならしたな何の音だろうって思ったらあーくさやばいわ臭いすぐ来た。それは嘘っす。臭いマジでマジでマジでおいめっちゃおならの匂いやん。さっけんでくさガチくせえ俺今日ガチ臭いそうだなおならが臭いのってこんなおもろいんだ。マジで臭いんだよなまったまあまあまあうんちの話は置いといてなんかその行ってま要件を作って投げるっていう力と出てきたものを一定精査するみたいな。そこのなんかちょっとした言語化とトレーニングがあればいいと思うんだよね。うんそうなんだよな。そうで、それを僕たちもわかってないからうんどうしたらいいんだろう。そこをまず僕たちは知りに行かなきゃいけない。 2人がなんか無意識じゃないだろうけど、なんかやってる業務を頑張って言語化するはい。それはできるはず。君たちなら。何を意識しているんだ何を確かになできると思うんす。うん。フロードに何か指示を渡すと時にさこの歌雑な嘆き方じゃなくてなんかこうこう務の情報を私とこうとかさ。一旦これでいいかとかささじ加減で自分の中に多分あるじゃんそれを言語化する。何は伝えるのか何はどっちでもいいとかなんだろうなそんな話になってくるとようちゃんの依頼ではなくなるからようちゃんに依頼するのは普通にクロードのセットアップとスキルズとかを一旦作ってあのクロードの MDファイル大元のやついと他でちょっとチュートリアルポケやってもらえばいいかなうん。まあ間違いないですね。そっからのなんかちょっと実践よりなことはこっちに追加するそれって新教材に入ってないのかえっと今のやつにはそこまで入ってないのもうただあれフロードだっけクロードだったんじゃないですかもしかしてまだ新教材は反映されてはないよね。まだ教材は中常ですね。そうですよね。あ、違うかリリースされてるわ。お身長ね。新教材リリースされてんのかなんかエールになって AIチャットが従順だ。 AIチャットボットリリースするとなんかどうせみんなちャット GPTとか使うからみたいな社内の方で使わせよう。でも一人当たりのトークを決めてやるみたいなのタイでしたね。いや、絶対それ教材のデータを利用するもしくはこれまでのチャット履歴面談履歴とかを利用して。ねえちょっとやりたいですけど。そうしてないの確かになんかどういう感じ作ったのかは全然聞いてないそうなんですよ。で、せっかく今同じようなことをトライの案件でやってるんですよ。全く全く同じようなことやってるんで。やばい。車輪さんになっちゃう。超知見使えるんですよね。トライの喧嘩エレメスにそのままそれめっちゃ福島さんとちょっと話してそうっすね。トライボ LMSって名前だから LMS内の教材データを使ってとか、あとはその受講授業中の音声録画を使ってとかをやったりしてるんではいはいいや、トライのそれマジ盗みたいよないやもう結婚盗みましたよ。僕どういう技術を使えばいいかっていう AI部分ってか AI部分を担当してるんで。もうほぼほぼわかってますね。ガチで落ち着いたらさアウトプット返してよ。いいですよね。もうんか資料とかいいからさ。全然ありです。俺も知りたいめっちゃカイ君とかも知りたいんだよね。それめちゃくちゃありですね。本当にだってね、ライなんてそりゃ寒くなるとこいっぱいあるだろうからね。業務のオペレーションとかもなんとなく見える見えます。見えます。あ熱い熱い熱い。いやもう似てますからね。本当にあのトライはねそうだよね。あの対 Nじゃなくて 1対 1の個人授業型に結構。なんかフォーカスというか結構重み付けをしに行ってるんでもうん 1回 Nもあるんだ。 1回 Nも一応あるらしいんですけどもうほぼ個別授業懐かしい。俺トライのイメージキャラクターみたいな AKBがやってる時代があってその時になんか配ってたファイルが AKBだったのよ。はいないその時思春期の俺は AKB好きっていうキャラクターを全くしてなかったんだけど、そのファイル見てめっちゃ好きだったよね。大島優子バカ可愛いやんって。仲良い 2人でだけ大島優子や出口で渋滞車したこれは海ホタル抜けたらどうせすぐこれはちょうどだ。これはちょうどちょっとゆっくりになっちゃったんだけどね。そんなみんな海ホタル行くんだ。眩しいぞこりゃゴル日備の方が人少ないのかな。いやまあ次の日考えちゃいますよね。普通の人は。東から俺らみたいな人以外ははい。なんか波荒れてね。なんかちょっと風強めめっちゃ荒れてるね。東京終わって確かにトライのアウトプット開始しようちょっとそう。メモしとかないとマジ忘れちゃうよ。なんか福島さんに会いたくなってそう福島さん採用したのマジで素晴らしい判断なんだよね。うん。しかもなんかスケジュール感も良かったよね。福島さん的にもそんなすぐって言われ、半年ぐらいなんかさなんかちゃんと吟味してたり。吟味ではないか親睦を深める期間があってから福島さんみたいな人もう一人欲しいね。いや欲しいあの中途関東うん任せられるその範囲あれぐらいの人がもうどの職種でもいいか。よう作ったで、この道 30分で着くよ。やばすぎ早いですね。帰りも楽じゃない。セブ結論ようちゃんにはセットアップ。あとなんだなんて言うんっきなんかスキルズとかットテクニカルな使い方まちょっとしたチュートリアルうんまあいいスキューズ使ってこれやってみましょうそうですね。で終わり終わり終わりPまで行きたいな。おい M